Цветки дикорастущих форм обыкновенной сирени мелкие, собраны парными пучками (по 3 - 5 цветков в пучке, отдельные сорта по 7 - 9 цветков). 
В конце осени кора побегов становится серой. 
В центре цветка бело-кремовое пятнышко в виде звездочки. 
При уплотнении почвы и асфальтировании суховершинит. 
Морозостоек. 
Родина - горные леса Тянь-Шаня. 
Дико растет на сухих склонах в умеренно теплых районах на обширной территории от Западной Европы до восточной Азии. 
Полученное количество саженцев затем распределяют пропорционально объему работ по годам перспективного периода и вычисляют среднегодовую потребность. 
Дистальнее места сужения проток не визуализируется. не визуализируется.